# Мои устройства

В этом репозитории я храню информацию о своих устройствах, которые использую в работе и жизни, с описанием для чего они мне нужны и их характеристиками. Поставьте звезду репозиторию, если интересно следить за обновлениями.


## Ноутбук Lenovo Yoga Slim 7 (14ARE05 82A2) purple
Используется для персонального пользования и хобби. Некоторые приложения такие как Canon Webcam Utility и драйверы для графического планшета не ставятся на Linux, поэтому приходится использовать Windows.

* AMD Ryzen 5 4500U
* 16GB RAM
* 512GB SSD
* Windows 11


## Ноутбук ASUS FX504GM

Используется для кодинга. Времено использую его вместо Lenovo Yoga Slim 7, так как в режиме Dual Boot неудобно прыгать между системами, поэтому теперь считаю, что в любом случае нужно как минимум две машины, чтобы комфортно.

По факту для 95% задач в разработке на питоне подойдет любой ноутбук у которого > 16ГБ оперативки и 6+ ядер (даже 5-7 летней давности, можно найти на Авито за 30-35к)

* 16GB RAM
* 240GB SSD
* Ubuntu 24.04 LTS



## Raspberry Pi 4B 8GB
Мини сервер для запуска приложений в режиме 24/7, хранилища файлов и скачивания торрентов.
* 8GB RAM
* 64GB microSD
* 1TB HDD
* Ubuntu 22.04 LTS

## Роутер Keenetic Extra

Всем рекомендю эти роутеры, заводятся с полпинка, из коробки есть куча всяких функций, вроде блокировки рекламы, VPN и WISP. Позволяет раз настроить всем устройствам айпишники внутри локальной сети, при разработке очень удобно, могу много про это сказать, но как нибудь потом

## Монитор AOC U34E2M
Купил чисто для того чтобы помещался весь интерфейс PyCharm в одном окне. Не совсем нравится когда два экрана и приходится прыгать вглядом между ними. Поэтому взял один, но широкий. Из минусов, плотность пикселей низкая и их видно, и пришлось потанцевать с бубнами чтобы запустить на убунту. На винде без лагов стал работать сразу. Как только он отобьет свою стоимость буду менять, не рекомендую кароч

## Клавиатура Logitech Pebble Keys 2 K380s white

Клавиатура (как и мышь) с возможностью подключения к трем устройствам одновременно. Позволяет переключаться между ними, и не держать кучу периферии на столе.

## Мышь Logitech Pebble Mouse 2 M350s white

Тоже самое, что и клава

## Графический планшет HUION H640P

Полкупался для рисования и прохождения курсов на Domestika. Почему-то перестали работать кнопки, причем непонятно, это проблема с дравером или они сломались. Тоже не рекомендую покупать, потому что в целом бесполезная вещь, а для рисования лучше подойдет планшет с сенсорным экраном и стилусом

## Наушники SONY WH-CH-720NW white

## Микрофон FIFINE K669B
Обычный микрофон, настраивается с полпинка на винде, но на убунту пишет звук только в моно формате (на винде пишет в стерео). Так и не разобрался. Так же из минусов нестандартное крепление, которое не подходит к стандартным стойкам или штативам. Так что выбор для новичка, который по итоге нужно будет менять потом в любом случае. Лучше взять беспроводную петличку, в общем не рекомендую


## Камера Canon EOS 600D + Yongnuo 35 mm

Старичок, но с портретным обективом снимает вкусную картинку в FHD. Правда фокусное расстояние 35mm, что не совсем удобно для съемки себя, но ок.

***
Если у вас еть вопросы по тому, как я использую свои устройства, или вы хотите что-то обсудить, пишите мне в [Telegram чате](https://chat.kaziamov.com)
